Repository: Addisonstumpf/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/dwl/blood_on_the_altar.po
Languages: ko, zh

source: Blood on the Altar
zh: 血色祭壇

source: Scenario IV: Blood on the Altar
ko: 시나리오 IV: 제단에 흘린 피
zh: 冒險IV：血色祭壇

source: When you finally reach Dunwich, you are greeted by Zebulon Whateley and Earl Sawyer, another man from the village who had met with Dr. Armitage during the incident several months ago. “Things ain’t lookin’ too good here,” Earl tells you. “Some folk up and went missin’ a few nights ago. ‘Dem whippoorwills won’ shut up. Dunno what yer doin’ here, but last time you Arkham folk came ‘round it was bad news. Very bad news.” His eyes blink rapidly, and he coughs and looks away. “Look, why don’t you rest fer the night an’ look fer whatever it is yer looking fer t’morra,” Zebulon chimes in, putting a wrinkled hand on your shoulder. You begin to protest, but your aching muscles and weary mind won’t allow you to refuse. The elderly man offers to take you in for the night, and drives you to his home at the outskirts of Dunwich village. The town is disheveled and eerie, and you find yourself wishing you hadn’t come here at all. You fall asleep on the ride over and scarcely remember anything else from that night. When you awaken, you find that Zebulon’s house is abandoned, and there is no sign of the elderly man, or of Mr. Sawyer. Fearing the worst, you head into the village of Dunwich to investigate, hoping to find answers.
ko: 마침내 던위치에 도착하자 지블런 웨이틀리와 더불어 또 다른 주민인 얼 소여가 당신을 맞이합니다. 얼은 몇 달 전 사태가 벌어졌을 때 아미티지 박사를 만났었다고 합니다. “여기 요즘 뭐가 영 이상하거든요.” 얼이 당신에게 말을 꺼냅니다. “며칠 전 밤에 몇 사람이 또 사라졌어요. 젠장할 쏙독새는 도무지 닥치질 않고요. 여기 뭐 할라고 왔는가는 몰라도 당신네 아컴 사람들이 제일 마지막에 온 뒤로 뭐가 꼬였어. 엄청 꼬였다고요.” 그는 정신없이 눈을 깜박이고 기침을 하며 시선을 가만히 두질 못합니다. “그러니 밤엔 좀 쉬고, 찾는 게 있다면 날 밝은 후에 더 찾는 게 어떻겠소.” 지블런이 맞장구를 치면서 주름진 손을 당신의 어깨에 올립니다. 괜찮다며 버티려 했지만, 삭신이 쑤신 데다 정신적으로도 고된 탓에 도저히 그 제안을 거절할 수가 없습니다. 지블런 노인은 자기 집에서 밤을 보내라고 하면서 던위치 마을 외곽에 있는 집으로 태워줍니다. 마을은 어수선하고 으스스해서 오지 말았어야 했나라는 생각이 부지불식간에 듭니다. 그의 집에 도착하고 나서 잠이 들 때까지 뭘 했는지는 도무지 기억이 나지 않습니다. 다음 날 잠에서 깨어났을 때, 지블런의 집은 텅텅 비어있고 지블런 노인이나 얼 소여의 흔적은 어디에도 보이지 않습니다. 당신은 최악의 상황을 우려하면서 무슨 일인지 살펴보고자 던위치 마을 중심부로 향합니다.
zh: 經過長途跋涉，你終於抵達了敦威治，迎接你的是西布倫·沃特雷和厄爾·索耶。厄爾是阿米蒂奇在幾個月前的事件中認識的村民。“這兒最近簡直要人命，”厄爾抱怨道，“前幾天老是有人失蹤，該死的夜鷹叫個不停。我不曉得你來做啥，但你們這些城裡人上次來了就沒好事。”他眨了眨眼，假裝咳嗽了一下，就看向了另一邊。 “兄弟，今晚就好好休息吧，那些破東西明天再找也成。”西布倫打破了尷尬的局面，直接把一隻手臂搭在你的肩上。你想要閃躲，但是肌肉疼痛，再加上精神恍惚，也只好忍耐西布倫不合時宜的稱兄道弟。那老頭建議你今晚睡他家，將你載到郊外，他的家中。這個小村氣氛十分古怪，你頓時有點後悔，如果當初不來該多好。你在車上睡著了，幾乎忘了那晚發生的所有事。 當你醒來時，西布倫家空無一人。那個老頭已經不在了，就連索耶先生也不在。你有種不好的預感，於是立刻趕往村中心，希望找到一絲線索。

source: Setup
ko: 게임 준비
zh: 設置

source: Put Village Commons into play. Each investigator begins play in the Village Commons.
ko: ‘마을 광장’을 플레이 영역에 둡니다. 모든 조사자는 ‘마을 광장’에서 시작합니다.
zh: 將公共空地放置入場。每位調查員從公共空地開始遊戲。

source: Remove one of the two copies of each other location from the game at random. Then, choose one of the six remaining locations at random, and remove it from the game as well. Put the remaining five locations into play.
ko: ‘마을 광장’ 이외의 장소는 각 장소별로 사본이 2장씩 있습니다. 각 장소별 사본 2장 중 1장을 무작위로 선택하여 게임에서 제거합니다. 그런 다음, 앞서 제거하지 않은 장소 6장 중 1장을 무작위로 선택하여 추가로 게임에서 제거합니다. 남은 장소 5장을 플레이 영역에 둡니다(다음 쪽의 추천 장소 배치를 참조하여 놓습니다). 한 장소가 빠졌기 때문에 게임 준비 때 배치하는 장소는 ‘마을 광장’을 포함해 총 6곳입니다.
zh: 在其他6對地點卡中，每一對卡牌中隨機選擇一張卡牌移出遊戲。然後，從剩餘的6張地點卡中，隨機抽取1張移出遊戲。將剩餘5張地點卡放置入場。

source: Location Placement
ko: 추천 장소 배치
zh: 參考擺放位置

source: <i><b>Note</b>: One of the below locations will <b>not</b> be in play.</i>
ko: <i><b>주의</b>: 아래 장소 중 하나는 무작위로 제거되기에 플레이 영역에 <b>두지 않습니다!</b></i>
zh: <i><b>注意</b>：有一張地點卡<b>不</b>會使用。</i>

source: Check Campaign Log. Gather the cards for each character who “was kidnapped” according to your Campaign Log. Form a facedown pile of “potential sacrifices,” consisting of each of those cards, along with the Zebulon Whateley card and the Earl Sawyer card.
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. 캠페인 기록지에 “납치되었다”라고 적힌 모든 인물 카드를 모아서 뒷면으로 두어 “잠재적 희생양” 카드 더미를 구성합니다. ‘지블런 웨이틀리’ 카드와 ‘얼 소여’ 카드도 함께 “잠재적 희생양” 카드 더미에 둡니다.
zh: 請查看冒險日誌。找出所有“被綁架”的角色，將這些腳色與西布倫·沃特雷、厄爾·索耶一同混洗後，面朝下放置，組成“候選犧牲者”牌堆。

source: Set the following cards aside, out of play: Silas Bishop, The Hidden Chamber, Key to the Chamber, and Powder of Ibn-Ghazi.
ko: ‘사일러스 비숍’, ‘숨겨진 방’, ‘방 열쇠’, ‘이븐 가지의 분말’을 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 將下列卡牌放在一邊：塞拉斯·畢曉普、隱藏密室、密室的鑰匙、伊本巴奇之粉末。

source: Add 1 doom to agenda 1a.
ko: 주요사건 1a에 파멸 토큰 1개를 추가합니다.
zh: 將1個毀滅標記放置在密謀1a。

source: Shuffle the remainder of the encounter cards (from the previously gathered encounter sets) to form the encounter deck.
ko: 남은 조우 카드를 함께 섞어, 조우 덱을 만듭니다.
zh: 將剩餘遭遇卡混洗，組成遭遇牌堆。

source: Seeking vengeance, the gang from the Clover Club has followed you to Dunwich. Gather all cards from the <i>Naomi’s Crew</i> encounter set and shuffle them into the encounter deck.
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. 오베니언 갱이 조사자들에게 앙심을 품었다면: 클로버 클럽의 갱들이 복수를 하고자 당신을 쫓아 던위치로 왔습니다. <i>나오미 일당</i> 조우 세트에 해당하는 모든 카드를 조우 덱에 합쳐 섞습니다.
zh: 歐巴尼恩幫決定對你復仇，他們派出打手，一路跟蹤你到敦威治。找出<i>娜奧米的打手</i>遭遇組，並與遭遇牌堆混洗。

source: Take the previously set-aside The Hidden Chamber and Key to the Chamber cards, along with the top 3 cards of the encounter deck. Shuffle them and randomly deal 1 card facedown underneath each location in play except Village Commons.
ko: 앞서 치워 둔 ‘숨겨진 방’과 ‘방 열쇠’ 카드를 조우 덱 맨 위 카드 3장과 함께 가져 옵니다. 이 카드 5장을 섞은 다음, 플레이 상태인 장소 중 ‘마을 광장’을 제외한 모든 장소 밑에 무작위로 1장씩 뒷면이 보이게 둡니다.
zh: 將放在一邊的隱藏密室和密室的鑰匙，以及遭遇牌堆頂部3張卡牌混洗。面朝下，在除公共空地以外每張地點卡下各放置1張。

source: The Hidden Chamber
ko: 숨겨진 방
zh: 隱藏密室

source: This scenario includes a single-sided location (The Hidden Chamber) which has been dealt facedown underneath a random location. The Hidden Chamber only has a revealed side, and has a <b>Revelation</b> effect that puts it into play when drawn. When put into play, a single-sided location is put into play with its revealed side faceup, because it has no unrevealed side. Otherwise, it functions as a normal location in every other way.
ko: 이번 시나리오에는 단면 장소 카드 1장(‘숨겨진 방’)이 포함되어 있으며, 이 카드는 게임 준비 과정에서 다른 무작위 장소의 아래에 뒷면으로 놓입니다. ‘숨겨진 방’에는 공개 면만 있으며, 그 카드를 뽑았을 때 플레이 영역에 두게 하는 <b>폭로</b> 효과가 있습니다. 단면 장소를 플레이 영역에 둘 때는 해당 카드에 미공개 면이 없으므로 공개 면이 보이도록 플레이 영역에 둡니다. 이 점을 제외한 다른 모든 경우에 있어서 일반적인 장소와 동일합니다.
zh: 這場冒險中，有一張單面的地點卡(隱藏密室)，會以面朝下隨機放置在一張地點卡下方。隱藏密室只有已揭示面，並且在抽出時，會觸發其<b>顯現</b>效果。 單面地點卡只存在已揭示狀態，當這種地點卡入場時，直接以已揭示面朝上放置，其他所有規則都與普通地點卡一致。

source: the ritual was completed.
ko: 의식이 완전히 거행되었다.
zh: 儀式已完成。

source: the investigators put Silas Bishop out of his misery.
ko: 조사자들이 사일러스 비숍의 비극적인 삶을 끝내주었다.
zh: 塞拉斯·畢曉普結束了悲慘的一生。

source: the investigators restored Silas Bishop.
ko: 조사자들이 사일러스 비숍을 본모습으로 회복시켰다.
zh: 塞拉斯·畢曉普恢復原形。

source: the investigators banished Silas Bishop.
ko: 조사자들이 사일러스 비숍을 소멸시켰다.
zh: 塞拉斯·畢曉普被殺死。

source: If there were any potential sacrifices remaining at the end of the game, place them underneath the agenda deck.
ko: 게임이 끝날 때 ‘잠재적 희생양’이 남아 있었다면, 그들을 주요사건 덱 밑에 놓습니다.
zh: 如果候選犧牲者牌堆中還有卡牌剩餘，將這些卡牌放在密謀牌堆底部。

source: In your Campaign Log, under “Sacrificed to Yog‐Sothoth,” record the names of each unique card that is underneath the agenda deck. Each of these cards are removed from all players’ decks and can no longer be included in any players’ decks for the remainder of the campaign.
ko: 캠페인 기록지의 “요그 소토스에게 바쳐진 제물” 아래에, 주요사건 덱 밑에 있는 모든 고유 카드의 명칭을 기록합니다. 이 카드들은 모든 플레이어의 덱에서 제거되며 남은 캠페인 동안 어느 플레이어의 덱에도 포함할 수 없습니다.
zh: 在冒險日誌中，“猶格·索托斯的祭品”下，記錄下密謀牌堆底部所有獨特卡牌的名稱。 將這些卡牌從所有玩家的牌組中移除，並且在該劇本中，所有玩家不能將這些卡牌加入牌組。

source: Sacrificed
ko: 제물
zh: 已犧牲

source: the Necronomicon was stolen.
ko: 네크로노미콘을 도난당했다.
zh: 死靈之書被盜。

source: The Necronomicon <i>(Olaus Wormius Translation)</i> must be removed from that investigator’s deck.
ko: 해당 조사자의 덱에서 ‘네크로노미콘<i>(올라우스 워미우스 번역본)</i>’을 제거해야 합니다.
zh: 將死靈之書<i>(奧洛斯·沃爾密烏斯譯本)</i>從該調查員的牌組中移除。

source: Each investigator earns experience equal to the Victory X value of each card in the victory display.
zh: 每位調查員獲得等同於勝利牌區中勝利點數總值的經驗。

source: Victory display:
zh: 勝利牌區：

source: Each investigator earns 2 bonus experience as they gain insight into the hidden world of the Mythos.
ko: 각 조사자는 신화 속 감춰진 세계에 대한 통찰력을 얻었기 때문에, 경험치를 추가로 2씩 얻습니다.
zh: 因為看到了不可告人的景象，每位調查員獲得額外2點經驗。

source: Dr. Henry Armitage survived The Dunwich Legacy.
ko: 헨리 아미티지 박사가 던위치의 유산에서 살아남았다.
zh: 亨利·阿米蒂奇博士在敦威治事件中存活。

source: No resolution was reached (each investigator resigned or was defeated)
zh: 如果未達成任何結局(所有調查員都撤退或被擊敗)

source: The cries of the whippoorwills fade into the distance, and the town of Dunwich is filled with an eerie silence. All that can be heard is the dry whistle of the chill wind and the slow rustling of dead leaves. There is no sign of the missing townsfolk, nor will there be ever again.
ko: 쏙독새의 울음소리는 저 멀리 사라지고, 던위치 마을에는 스산한 정적이 맴돕니다. 들리는 거라고는 건조하고 쌀쌀한 바람이 불어오는 소리와 낙엽이 느릿하니 바스락거리는 소리뿐입니다. 실종된 주민의 흔적은 어디에도 없습니다. 우리는 이들을 다시는 되찾을 수 없을 겁니다.
zh: 夜鷹的歌聲在天空中漸漸淡去，敦威治陷入了死一般的寂靜，只剩下寒風呼嘯的聲音，以及枯葉掉落的沙沙聲。那些失蹤的人究竟去了哪兒呢？也許是被神帶走了吧……

source: Resolution 1
ko: 결말 1
zh: 結局1

source: As you land the finishing blow, the creature’s body explodes into hundreds of squirming ropelike appendages, wriggling across the ground and climbing up the walls. You’re so startled that you aren’t fast enough to prevent them from escaping the room. Even so, whatever that creature was, you’re glad it’s now dead.
ko: 당신이 마지막 타격을 입히자 괴물의 몸뚱이가 폭발해, 밧줄처럼 굵은 수백 개의 부속지가 사방으로 흩어집니다. 흉측하게 생긴 그것들이 바닥에서 꿈틀거리거나 벽을 타고 오릅니다. 당신은 너무 놀란 바람에 그것들이 방에서 빠져나가는 걸 다 막아내진 못합니다. 어찌 되었든 간에, 눈앞에 있던 정체불명의 괴물이 죽었다는 사실에 안도감을 느낍니다.
zh: 伴隨著猛烈的一擊，那個怪物的身體爆炸了，無數的肉塊、觸手散得到處都是，它們在地面顫抖，蠕動著爬上牆壁。這副景象讓你大為震驚，以至於沒能及時反應過來，讓這些肉塊逃了出去。無論如何，現在它只是一攤死屍。

source: Resolution 2
ko: 결말 2
zh: 結局2

source: With the creature that once was Silas lashing out at you from its chains, you have little time to react. Knowing that the Necronomicon might have a spell or incantation that could subdue Silas, you fend off the abomination long enough to find a passage that can help. With no time to spare, you recite the Latin incantation, and find that the words come effortlessly to your tongue, as though recalled from an earlier memory. The creature’s body begins to shrink and melt away as the incantation builds, its cries terrifying and haunting. In the end, all that is left is the disfigured corpse of a man—Silas Bishop. You find a silver pendant emblazoned with an odd constellation tucked into his shirt. You take it with you, hoping to find a use for it.
ko: 한때 사일러스였던 괴물이 사슬을 끊고 달려들고 있었고, 당신에게는 제대로 대응할 만한 시간이 거의 없었습니다. 문득 네크로노미콘에는 사일러스를 제압할 수 있는 마법이나 주문이 있을 거라는 사실이 떠올라, 저 흉물의 공격을 막아내며 도움이 될 만한 구절을 찾아 책을 뒤집니다. 당신은 마침내 적절한 마법을 찾아내어 한 치의 망설임도 없이 라틴어 의식구를 읊기 시작합니다. 기묘하게도 그 언어는 마치 과거의 기억으로부터 떠올린 것인 양 자연스럽게 입에서 흘러나옵니다. 술법이 구축되자 괴물이 끔찍하고 무시무시한 비명을 지르기 시작했고, 괴물의 몸뚱이가 차츰 녹아내리며 줄어듭니다. 마침내 그곳에는 사일러스 비숍의 망가진 시신만 덩그러니 남습니다. 당신은 그의 셔츠 안쪽에서 기이한 별자리 모양으로 장식된 은제 펜던트를 찾았습니다. 유용하게 쓰일 길이 있길 바라며 일단 주머니에 챙겨 넣습니다.
zh: 那個曾經是塞拉斯的怪物猛地掙脫了鎖鏈，試圖往外衝去，這完全在你的預料之外。慌亂中，你突然想起《死靈之書》裡面可能記載了一些有用的咒語，於是你一邊拖住那個怪物的腳步，一邊翻書查看。終於，你找到了一段拉丁語咒文，並立刻詠唱了出來，你毫不費力地準確讀出了咒文，就好像你很早以前就看過這個咒語一般。那個怪物的身體開始萎縮，並隨著咒文的詠唱，慢慢融化。怪物的尖叫聲化作怨念的靈體，在房屋中四處亂竄。待咒文結束時，地板上只剩下一具面目全非的男屍，他就是塞拉斯·畢曉普。你在他的衣袖中，找到了一個帶著奇怪的星座符號的銀製掛墜。你帶上了這玩意兒，也許這會在將來派上用場。

source: Resolution 3
ko: 결말 3
zh: 結局3

source: With the creature that once was Silas lashing out at you from its chains, you have little time to react. Hoping there is something in the chamber you can use to your advantage, you fend off the abomination long enough to find a journal; many of its passages are written in Latin. It appears to be a handwritten excerpt from the Necronomicon, its purpose unknown. With no time to spare, you recite the incantation, stumbling over the words and feeling your throat tighten with each sentence. The creature’s body begins to shrink and melt away as the incantation continues, its cries terrifying and haunting. In the end, all that is left is a pile of wet and sticky ichor, and a rotten stench.
ko: 한때 사일러스였던 괴물이 사슬을 끊고 달려들고 있었고, 당신에게는 제대로 대응할 만한 시간이 거의 없었습니다. 저 흉물의 공격을 막아내며 방 안에서 쓸 만한 단서를 찾던 당신은 마침내 일지를 찾아냈습니다. 일지 안의 많은 구절은 라틴어로 쓰여 있으며, 그 목적은 불분명하지만 네크로노미콘의 일부 내용을 발췌하여 수기한 것으로 보입니다. 당신은 마침내 적절한 마법을 찾아내어 한 치의 망설임도 없이 라틴어 의식구를 읊기 시작했지만, 더듬더듬 한 문장씩 뱉을 때마다 목구멍이 조여오는 것만 같습니다. 의식이 진행되자 괴물이 끔찍하고 무시무시한 비명을 지르기 시작했고, 괴물의 몸뚱이가 차츰 녹아내리며 줄어듭니다. 마침내 그 곳에는 축축하고 끈적이는 고름덩이와 썩어가는 악취만 남습니다.
zh: 那個曾經是塞拉斯的怪物猛地掙脫了鎖鏈，試圖往外衝去，這完全在你的預料之外。慌亂中，你不斷搜索著密室中可以使用的物品。你找到了一本日誌，上面是一些拉丁文，顯然，這個段落摘抄自《死靈之書》。但究竟是什麼人，又為什麼要這麼做呢？你沒時間多想，只好嗑嗑巴巴地讀出了那段咒文。那個怪物的身體開始萎縮，並隨著咒文的詠唱，慢慢融化。怪物的尖叫聲化作怨念的靈體，在房屋中四處亂竄。待咒文結束時，地板上只剩下黏稠的肉汁，以及濃烈無比的腥臭味。

source: Scenario IV
ko: 시나리오 IV
zh: 冒險IV

source: No resolution(each investigator resigned or was defeated)
ko: 아무 결말에도 도달하지 못했다면 (모든 조사자가 후퇴하거나 쓰러졌다면)

source: Each investigator resigned or was defeated
ko: 모든 조사자가 후퇴하거나 쓰러졌다면
